law

sit vem dialogum, qui apud Crusium et Leiigium pa-
raphrasin Batrachomyomachiae preegaeditur. Quid
llg'enius iu hac editione matese volun-it, servatis
ipsius verbis resonamus, quae pinel pag. XXXV ex-
stant: „Ut magis ad illosum palatum esset boc opus·
mlum, qui( vetans Grandae elegantiae assueti sunt,
consulueram antea affimatam in sermione „licentiam
qnam indulgent sibi Graeci hodani, coactae et ad
regulas revocare grammaticas, mutavi tamen deinde
eonsilium, quum aliis de causiS, tum quod ti'rones die
scere inde possunt, quomodo haee perversa et diaso-
luta scribendi ratio saepius effecerit, ut scribae iu
describendis vetans ¹Graeciae operibus, gravissima vi·
tia conmitterent Hoc nuum faciendum putaui, ut
vocabula quae· per cresin coalescunt et tanquam una
uox scribi solent, dissolverem neque scribonem ored-
την, sed ’ς esdram non ordgeffi sed ’ς ,τ’ ’όροςς non
uauwnltn, sed μ’ dnoufedtm non νασεμπάσως sed.
vd α’ ‘inondum nam saepins'fit‚,.ut notissima vuca-
bula, sitam peregrina habitu compereunt, rei insue-
tum fallant ¹Sulijunni huic versioni versionem latinam
Martini Crusii, et ed finem libri scholia3 his duobus·
adminiculis spero, et eum qui lexico et grammatica
caret, ad intelligendum poema satis insudatum esse.·”
Jam si· curatius quaelimum quae sit ratio editionis
lsslgenianae, in hunilla longe praestat superioribus,
quud auctor multa menda sat ridicula e textu remo·
- vii, sic tamen, ut auximum multitudinem -periem adhuc
relinqueret ln recognoscendo carmine Tumogeaecia

einen puaesto evat, sed sula Langii'Plailologia ,nan

 

