XVlll

Iu bis nominandi videntur Cumas ct Theocbaropulus,

quorum posterior libellis quibusdam grammaticis· in·-

uotuit, prior cum aliis operibus tum translationibus
librorum germanicorum ita de graeca natione meruit,
ut grato animo Graecis diutissime ejus memoria sit
servanda. Ulterius in imitando antiquorum sermone,

quam CoraeS, eorum qui recentiore lingua scripserunt Χ

Constantinus Oeconomus progressus est, vir insigni
facundia praeditus, quem nostrae aetatis Graecorum
Chrysostomum dixeris. Plures ejus libri seruntur. Nam
de arte rhetorica opus composuit, orationes eccle-
siasticas edidit et de Graecae ac Slavonorussicae lin-

guae cognatione commentatus est. Omitto alia ejus Δ

scripta, quae non minus celebria sunt. Etsi vero alii
aliter inter doctos Graecorum viros scribunt atque
loquuntur, prout eruditione, judicio, pulchri venusti-

que sensu inter se dissimiles sunt, haec tamen di·

versitas, quae magis magisque evanescet, neminem
alienigenarum probibere debet, quominus discendae

vulgari linguae operam det. Multo euim minus legen-
dis doctorum hominurn libris, in quibus cultius illud
et antiquius dicendi genus apparet, peregriniproficiunt
philologi, quam cognoscendis iis operibus, quae -ple-
bajo sermone scripta sunt Siquidem plebeja loquendi
consuetudo vtam diu philologis ignorata effecit, ut vel
illi, qui litterarum graecarum principes salutabantur,
in explanandis vertendisque antiqui et medii aevi mo-
numentis gravissimos aliquando errores sibi objici pa-
terentur. Quem igitur usum praebeat, quantoque corn·
modo sit eruditis conjunctum veteris et recentioris.

. .

 

sswi

